So we learn the basics about next
As que aprendemos los conceptos bsicos sobre el
but what is if I still want to compose my application from components and not just pages, should I not
prximo, pero qu ocurre si an quiero componer mi aplicacin a partir de componentes y no solo de pginas, si
do that anymore?
no lo hago ms?
We absolutely should.
Debemos absolutamente.
The way you build your react application doesn't change,
La forma en que construyes tu aplicacin reaccionar
it's still a good practice to compose your application of many small pieces.
no cambia, sigue siendo una buena prctica componer tu aplicacin de muchas piezas pequeas.
So let's add a new folder, components and this folder name actually is up to you,
As que agreguemos una nueva carpeta, los componentes y el nombre de esta carpeta realmente depende
nextjs to doesn't care about that,
de usted, a continuacin no le importa
you could name it C, CMP, whatever you want. In there,
eso, puede ponerle C, CMP, lo que quiera. All, agregar
I'll add my user.js, a user component,
mi usuario. js, un componente de usuario,
I'll create a constant user, get some props maybe and then output some jsx and for that I'll of course
crear un usuario constante, obtendr algunos accesorios y luego producir algunos archivos jsx y, por supuesto, por supuesto, como siempre importar
as always import react from react like that and export this user constant as the file default. In
reaccionar de reaccionar as y exportar este usuario constante como el archivo predeterminado. Aqu podemos crear un nuevo div en el que desee
here
generar
we can now create a new div where I want to output some user data like for example the name which I expect
algunos datos de usuario como, por ejemplo, el nombre que espero obtener a travs de accesorios
to get via props
y, a continuacin, digamos
and then let's say also the age, props.age.
tambin la edad, los accesorios. aos.
That's a very simple component of course deliberately because we're not pulling components,
Es un componente muy simple, por supuesto, deliberadamente porque no estamos extrayendo
I want to show you how to use that in the nextjs application.
componentes, quiero mostrarle cmo usar eso en la aplicacin nextjs.
Now once we got that, once we get this component, we use it as always,
Ahora que lo tenemos, una vez que tenemos este componente, lo usamos como siempre, digamos
let's say we want to use in the authIndex.js file,
que queremos usar en authIndex. js file, simplemente importamos
we simply import user from
usuario a partir de ahora vamos a ir
now let's go up and let's go up to the components folder and there import the user file and I then
a la carpeta de componentes y all importamos el archivo de usuario y luego simplemente agrego mi componente de
simply add my user component like this,
usuario as, pasando los apoyos del
passing the name props since I expect this and the age prop which is the number like that, this is how I can use
nombre ya que espero que esto y el apoyo de edad que es el nmero as, as es como puedo
this.
usar esto.
Now if we save all the files and we go back,
Ahora si guardamos todos los archivos
you already see it here
y regresamos, ya
Max 28.
lo ves aqu Max 28.
So we still work with components in our nextjs application,
As que todava trabajamos con componentes en nuestra aplicacin nextjs, solo tenemos la
we just have the special pages folder which also contains components, functional or class based ones but
carpeta de pginas especiales que tambin contiene componentes, funcionales o de clase, pero que es la nica
which is the only folder which gets some special treatment because nextjs as we'll parse all the files
carpeta que recibe un tratamiento especial porque nextjs como analizaremos todos los archivos en sus
in their as pages, create routes for them and automatically code split.
pginas como, crear rutas para ellos y dividir el cdigo automticamente.
By the way that code splitting of course also includes components included in that page like the user
Por cierto, que la divisin del cdigo tambin incluye componentes incluidos en esa pgina, como el componente del usuario, solo
component,
lo usamos
we only use that in the auth component, in the authindex.js file
en el componente auth, en el authindex. js, de modo que
so we only load the code for it
solo cargamos el cdigo si
if we navigate to that page. If we spend our entire time on the main index.js page where we don't
navegamos a esa pgina. Si pasamos todo nuestro tiempo en el ndice principal. js donde no usamos el componente
use the user component, we would never load the code for this either.
del usuario, nunca cargaramos el cdigo para esto tampoco.